✅ Lo que tu compañero debe hacer después de clonar el repo

1 - Instalar dependencias

Ejecutar: npm install

2 - Crear el archivo .env con la variable DATABASE_URL
DATABASE_URL="postgresql://postgres:password@localhost:5432/argreanimadb?schema=public"
Si seguiste todo como lo hizo Fazt, la variable de entorno deberia ser tal cual.
El user por defecto es postgres y la contraseña es password (o la que hayas puesto)
Y el puerto por defecto es 5432

3 - Generar el cliente de Prisma
Ya que el generated/prisma no debería subirse al repo, hacer lo siguiente:

Ejecutar esto en consola: npx prisma generate
Esto creará la carpeta src/generated/prisma con el cliente Prisma que usás en los imports.

4 - Crear la base de datos

Ejecutar: npx prisma db push
Esto creará (si no existe) la base de datos especificada en el archivo `.env` (en este caso `argreanimadb`), y sincronizará todas las tablas definidas en `schema.prisma` **directamente en la base de datos**, sin necesidad de crear migraciones.
Ideal para entornos de desarrollo o para montar el proyecto rápidamente.

--------------------------

¿Como saber si tengo creada la base de datos argreanimadb?

1 - Abris la power shell de postgresql que instalamos cuando instalamos postgres, se llama SQL Shell (psql)
2 - Ejecutamos este comando: \l o \list
Resultado: Deberia aparecer argreanimadb

--------------------------

🧩 Actualización de la base de datos con Prisma
💡 Opción 1 (Recomendada para desarrollo rápido o cambios pequeños):
Si estás agregando/modificando campos y no necesitás un historial de migraciones:

Modificá el archivo schema.prisma según lo que necesites.

Eliminá las filas existentes si estás agregando campos requeridos sin valor por defecto.

Ejecutá:

npx prisma db push
Esto sincroniza tu base de datos con el esquema, sin generar una migración. Es ideal para desarrollo.

Tus compañeros deben también ejecutar:

npx prisma db push
después de hacer pull, para que su base de datos quede alineada con el schema.prisma.
Si aún sigue sin poder usarse la db, ejecutar npx prisma generate

🧱 Opción 2 (Para entornos más estrictos o con historial de cambios):
Cuando alguien (por ejemplo Franco) modifica o agrega un modelo nuevo en schema.prisma, debe ejecutar:

npx prisma migrate dev --name descripcion-de-tu-cambio
Esto crea una carpeta nueva en /prisma/migrations y actualiza la base de datos local.

Luego, otro desarrollador (por ejemplo Jero) hace un pull del repo y debe ejecutar:

npx prisma migrate dev
Sin necesidad de usar --name, ya que la migración ya fue creada.

-------------------------------------------

2 - Luego de que Franco realice el punto 1:

* Antes de hacer un pull en la base de datos necesitamos resetear nuestra base de datos local con  npx prisma migrate reset
* si ya tenemos datos reales de produccion no uysar el migrate reset por que se pierden los datos 

* Si tenemos datos de produccion es mejor usar -  npx prisma migrate resolve --applied "nombre-de-la-migración"



Jero hace un pull del repo como siempre y, importante, ejecuta: npx prisma migrate dev
Sin necesidad de poner --name, porque la migración ya está creada.

---------------------------

Interfaz grafica de prisma npx prisma studio

############# DEPLOY ###########
Luego de tener la URL de la DB:

1 - Agregar el siguiente script:

 "scripts": {
    "postinstall": "prisma generate"
  },

2 - Ejecutar en consola:
npx prisma generate
npx prisma db push

3 - Hacer deploy a Vercel

---------------------------

TODO: 

Meter esta info sobre el marco normativo, no se si en una LP nueva o ya existentes
https://drive.google.com/drive/u/4/folders/1W9G_CDp-jPCfmzswNhWv174Qv4Hem4Z-